Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/mongodb-dev-services.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Dev Services for MongoDB
ja_jp: MongoDBのDev Services

source: Quarkus supports a feature called Dev Services that allows you to create various datasources without any config. In the case of MongoDB this support extends to the default MongoDB connection. What that means practically, is that if you have not configured `quarkus.mongodb.connection-string` nor `quarkus.mongodb.hosts`, Quarkus will automatically start a MongoDB container when running tests or in dev mode, and automatically configure the connection.
ja_jp: QuarkusはDev Servicesという機能をサポートしており、設定なしでさまざまなデータソースを作成できます。MongoDBの場合、このサポートはデフォルトのMongoDB接続にまで及びます。 つまり、 `quarkus.mongodb.connection-string` や `quarkus.mongodb.hosts` を設定していない場合、Quarkus はテストの実行中や開発モードのときに自動的に MongoDB コンテナを起動し、自動的に接続を設定します。

source: MongoDB Dev Services is based on link:https://www.testcontainers.org/modules/databases/mongodb/[Testcontainers MongoDB module] that will start a single node replicaset.
ja_jp: MongoDB Dev Servicesは link:https://www.testcontainers.org/modules/databases/mongodb/[Testcontainers MongoDBモジュール] をベースにしており、単一ノードのレプリカセットを起動することができます。

source: When running the production version of the application, the MongoDB connection need to be configured as normal, so if you want to include a production database config in your `application.properties` and continue to use Dev Services we recommend that you use the `%prod.` profile to define your MongoDB settings.
ja_jp: 本番環境のアプリケーションを実行する場合、MongoDBの接続は通常通りに設定する必要があります。本番環境のデータベースの設定を `application.properties` に含めてDev Servicesを継続して使用する場合は、 `%prod.` プロファイルを使用してMongoDBの設定を定義することをお勧めします。

source: Shared server
ja_jp: 共有サーバー

source: Most of the time you need to share the server between applications. Dev Services for MongoDB implements a _service discovery_ mechanism for your multiple Quarkus applications running in _dev_ mode to share a single server.
ja_jp: ほとんどの場合、アプリケーション間でサーバーを共有する必要があります。 Dev Services for MongoDBは、 _dev_ モードで実行されている複数のQuarkusアプリケーションが1つのサーバーを共有できるように、 _サービス検出_ メカニズムを実装しています。

source: Dev Services for MongoDB starts the container with the `quarkus-dev-service-mongodb` label which is used to identify the container.
ja_jp: Dev Services for MongoDB はコンテナを識別するための `quarkus-dev-service-mongodb` ラベルでコンテナを起動します。

source: If you need multiple (shared) servers, you can configure the `quarkus.mongodb.devservices.service-name` attribute and indicate the server name. It looks for a container with the same value, or starts a new one if none can be found. The default service name is `mongodb`.
ja_jp: 複数の（共有）サーバーが必要な場合は、 `quarkus.mongodb.devservices.service-name` 属性を設定し、サーバー名を指定します。 同じ値を持つコンテナを探すか、見つからない場合は新しいコンテナを起動します。デフォルトのサービス名は `mongodb` です。

source: Sharing is enabled by default in dev mode, but disabled in test mode. You can disable the sharing with `quarkus.mongodb.devservices.shared=false`.
ja_jp: 共有はdevモードではデフォルトで有効ですが、testモードでは無効になります。共有は `quarkus.mongodb.devservices.shared=false` で無効にできます。

source: Configuration reference
ja_jp: 設定リファレンス
